## 신입 개발자 취업 뽀개기
- 일자 : 2022년 9월 28일 18시
- 내용 : 


### 나는 취업 준비가 되었는가?
1) 무엇을 위한 개발자가 되고 싶은지?
  - 세상의 문제를 해결하고 싶은지?
  - 기술적으로 조예를 가지고 싶은지?
2) 해당 분야의 핵심 기술에 대하여 어느정도 숙지하고 있는지?
   - 특징에 대한 간단한 설명?
   - 유사한 다른 기술과 장단점?
3) 활용하는 언어 프레임 워크 등의 올바른 사용법에 대해 알고 있는가?
    - 언어마다 추구하는 방향이 존재 -> 그 방향에 맞게 작성할 필요
4) Computer Science에 대한 지식을 꾸준히 학습하고 있는지?
    - 단순히 면접을 위한 CS공부가 아닌 코드에 적용할 수 있는 **CS공부**

### 서류 전형
1) 깔끔한 이력서(가독성 추구) -> 어떤 내용?
   - 개인의 추구방향/ 지원 이유 -> **나 라는 사람이 가지고 있는 생각**
   - 평소 무엇을 어떻게 학습? -> **부족한 부분을 어떻게 해결하는지**
2) 진행한 프로젝트들 정리(Github) -> 서류 검토는 결국 코드를 본다!!
   - 아쉬운 코드가 있다면 반드시 리팩토링 진행
    -> 추후에 코드를 보고 배운 내용을 적용하며 리팩토링 해본다.
   - Git이라는 어떻게 활용하는지도 중요: ex) 커밋 메세지 -> 뭐가 반영되었는지! 중요하다
   - 잔디가 중요한가? 신입은 어느정도 중요하다 
3) PJT문서화(이력서/별도 문서) -> PJT들이 추구하는 방향을 정리
   - 그림을 바탕으로 한 상세한 설명보다 중요한 것이 추구하는 방향
   - 어떤 프로젝트? 왜 진행? 진행하면서 배운점? 아쉬운점?
   -   ㅁㄴㅇㅁㄴㅇ
4) 의미 있는 개발 블로그 -> 진짜 배우고 느낀 것을 기록! -> 그래야 의미가있다.
   - 문제를 접했을 떄의 해결과정 및 배운점을 기록하는 것이 필요
   - 블로그 글의 숫자보다 중요한 것이 블로그 글의 질
   - 단순 코딩테스트 문제 풀이 글들로만 이루어져있으면 역효과

**프로젝트 readme 작성 중요하다** -> 문서화를 잘하는 건 강점

### 코딩 테스트
1) 효율적인 알고리즘 -> 알고리즘 테스트의 정확성과 효율성 고려
   - 모두 맞춰도 불합격하는 경우가 있다 -> 문제은행식 풀이가 아니라 왜 이런 형태로 풀이하는지 이해!
2) 코딩 스타일(언어 사용/협업 등) -> 결국 코드의 가독성이 젤 중요!
   - 변수 명 등 네이밍 컨벤션,코드의 전체 흐름 등이 중요
   - 주요 활용하게 될 언어로 진행
   - 알고리즘 테스트로 이 사람의 코드 스타일을 유추!
   
### 1차 인터뷰(기술면접) 질문? 개발자의 비중 물어보자!
1) 진행한 프로젝트 구두 설명 -> 프로젝트에 대한 개인의 생각 정리
   - 코드를 작성할 떄 무엇을 염두에 두고 작성하였는지?
   - 지금 코드를 다시 봤을 떄 아쉬운 점은 무엇?
   - 그렇다면 그 아쉬운 점을 어떻게 개선할 수 있는지?

2) CS지식에 대한 구두 설명 -> 단순 학습을 넘어 경험을 하면 베스트다.
    - cs지식이 본인 코드에 어떻게 적용 되었는지?
    - 가능하다면 네트워크를 구축해보는 것도 좋은 경험!
   
3) 추구하는 개발 방향 공유 -> 코더를 넘어 개발자가 되기 위한 길
    - 개인의 단기/중기/장기 방향성이 명확히 정리 되었는지?

### 2차 인터뷰(회사와 핏이 맞는지)
1) 회사가 추구하는 가치관 공감 -> 이 회사는 내가 바라는 회사인가?
    - 왜 이 회사를 지원했는지에 대한 멋있는 이유를 구상할 것!
    - 특수한 방향성/ 부합여부가 중점
2) 조직에 적응하는 방식 -> 이 조직과 내가 잘 어울릴 수 있는 이유는?
    - 개발자가 아닌 다른 사람들이랑 어떻게 소통할 지도 생각해봐야한다.
    - 개발 문화에 동참 및 기여 할 수 있는 것이 무엇이 있는지
3) 개인의 강점과 조직 기여 가능성
    - 다양한 경험을 통한 강점 증빙 

## 회사 고르기 
**핵심** 최소 2년 이상 다닐만한 회사인가?

1. 도메인 
   - 도메인과 기술방향을 토대로 무엇을 배우고 경험할 것인가?
2. 기업규모
   - 너무 작은 규모라면 리스크가 큰 문제 -> 성장의 어려움
   - 너무 큰 규모라면 경험 폭이 좁아져
   - 기업 규모 대비 개발자 비중? **기술면접 시 질문 꼭**
   - 레거시는 존재하는 게 도움
3. 재무상태
   - 자체적인 이익을 내는지?
   - 투자금과 적자 폭의 비교 분석
4. 면접 느낌
   - 면접관을 통해 얻을 게 많다는 느낌이 오는지?
   - 내 이력서를 얼마나 꼼꼼히 보았는지
   - 질문에 대한 면접관의 반응 살펴보기
   - 올바른 질문이란?
     )
1. 우선 순위 판단의 노력
   - 어떤 일의 중요성은 어느 정도인지, 언제까지 완료되어야 하는지 우선순위 판단 능력을 기르자.
   - 개발의 목적에 따라 빠른 가능 추가가 중요한지, 코드의 퀄리티를 신경 쓰는 게 중요한지 판단의 노력 필요
   - 의식적인 노력은 더 성장하게 해준다.
2. 커뮤니케이션의 중요성
   - 서비스/프로젝트의 방향성을 고민하는 것에서 발전
   - 정반합 의 개념!
3. 다른 사람 코드를 이해
   - 회사에서 원래 있는 것 위에 추가로 작업하는 경우가 많다. -> 기존 작성된 코드들을 이해해야한다.
   - 레거시는 무조건 이유가 있으며 그 이유를 파악하고 현재 적용 여부 수정한다면 어떻게 수정할지 고려해야한다.

### 되돌아 보기
1. 팀 프로젝트 진행
   - 어떤 프로젝트? 왜? 어떤 것을 배웠는지? 얻은 것은 무엇인지? 어떤 것이 어려웠는지?
   - 협업과 소통의 중요성- 코딩 컨벤션 pull request 자료
   - **pull request도 얼마나 상대방이 이해하기 쉽게 표현이 되어있는가!**
   - 프로젝트 회고(꼭)
     - 뭘 배웠는지
     - 아쉬운 점은 무엇인지
     - 아쉬운 점 발생 이유 무엇인지

2. 개인 프로젝트 진행
   - **전체를 담당하는 경험 중요**
   - 기간 한도 있을때
     - 기능개발 유무가 중요
   - 기한 한도 없을때
     - 코드의 가독성을 신경쓸 수 있다.
     - 향후 유지 보수 시 어떤 것을 신경써야하는 지도 파악가능
     - 좀 더 빠르게 실행하기 위한 고려가 가능
   - 결과 구현에 앞서 **구현 과정**에 중점
   - 팀과 개인 진행 시 차이 인식

3. 프로젝트 리팩토링/기능 추가
   - 기존 코드 개선을 위한 접근방식 경험
   - 기존 프로젝트에 기능추가 경험
     - 새로 배운 cs지식도 적용하면 좋다.
   - 회사에서 기존코드 위 작업하는 경우가 다수기에 중요하다!

4. 올바른 질문
   - 인터뷰 시 회사에 대한 질문의 중요성
     - 이 회사가 궁극적으로 추구하는 방향은?
     - 그 과정에서 개발팀이 기여하는 것은 무엇인가요?
       - 내가 추구하는 방향가 같은가?











#질문 모음집

#### 데이터 엔지니어 관련?
   - 통계에 대한 이해? 
   - 분석가 도메인에 대한 이해? -> 잘 모른다.
#### 포트폴리오는 기술적인 경험이 많은 것이 중요하다.

#### 물어보는 건 좋은데 사전에 찾아봐야하는 게 제일 중요하다.

#### 스타트업 고르는 방법 기준 순서 : 도메인 > 인터뷰의 느낌 > 재무 상태

#### 5개월 멀티캠퍼스 수료 후에도 취업을 할 수준의 실력이 아니라고 생각이 들어서 udemy와 같은 강좌 수강을 통해 좀 더 깊게 학습하고 있는데 이렇게 학습한 내용과 코드를 git에도 올리고 회고하는 방식으로 준비하는 것은 좋을까요?
-> 무조건 좋으나 얼마만큼 좋냐의 차이다.  
-> 강의를 통한 코드를 옮겨적는 것은 좋은 정도가 약하다.  
-> 이렇게 배운 내용을 활용한 프로젝트를 해봐라!   
-> 기존 프로젝트를 리팩토링 해봐라!  
-> 강의 코드의 한계 -> 내 고유의 코드가 아니다.  
#### 
